一个H1标题为一个类别，子类别前为父级类别名称
Patchouli 支持通过 "parent" 字段实现类别嵌套
# 开篇文字
欢迎来到《帕斯特之梦：重生》，此模组是《帕斯特之梦》的重制版。在保证原有内容的前提下，对游戏内容和流程进行一定优化，通过此书可以了解到缺失的引导和物品信息。那么寻梦者，愿星河入梦，枕畔有风。
# 机制介绍
[icon=debug_sword]
本篇介绍模组中的机制
## 融梦能量
[icon=dyedream_dust]
在屏幕的左下角，有一个能量条一般的图标，即为融梦能量。
[能量条插图]
融梦能量条界面展示
(分页)
对于拥有战技的武器，右键可以消耗融梦能量来触发相应战技
融梦能量的获取：
每开启一个融梦水晶箱可以获得2点融梦能量；
食用部分食物可以获得一定融梦能量；
佩戴部分饰品也可以恢复融梦能量，主要为融梦光环戒指和世界树种荚。
## san值
[icon=garland]
或许你也已经注意到了，在你屏幕的右下角有一个大脑一样的图标，即为san值。
[san值插图]
san值影响：
san>=90% 获得振奋
san<=60% 获得不振
san<=40% 获得恍惚
san<=20% 获得疯狂I
san<=10% 获得疯狂II
san<=1%  获得疯狂III
(分页)
环境带来的san值变化：
san的变化受到群系类型和光照强度的影响，计算公式为
总变化率 = (理智光环 ÷ 1200) + 群系影响 + (光照等级 − 7) × 0.0001
(分页)
1.群系的影响主要表现为：
在深暗之域和灯影之下的群系会降低玩家san值；
在染梦世界的群系会提升玩家的san值；
在其他群系不会产生强干预。
2.理智光环为n则代表玩家在除开其它影响(群系影响和光照等级)的条件下一分钟内会增加n点理智
(分页)
其他掉san的情况
处于阴影生物的疯狂光环下；
手持带有疯狂光环的物品；
某些物品的技能也会消耗san值。
主动恢复san值的方法：
让自己处于亮度较高的环境；
使用特定物品或食物；
装备带有理智光环的饰品；
拥有料理和休憩buff。
## 瞬身术
[icon=cross_necklace]
默认按C键释放。使用瞬身术将会消耗2点饱食度，进行一段快速移动，且重置摔落高度。使用瞬身术会有短暂的无敌帧。默认冷却时间 1 秒，创造模式没有冷却时间。
(分页)
在陆地上使用，会向准星所指向位置进行一段瞬时移动；
在陆地潜行状态下使用，会向准星指向相反的位置进行一段瞬时移动 ；
在水中使用，则准星在竖直方向的偏移不会有影响。
## 钓鱼
[icon=star_wish_rod]
[深海秘宝物品展示]
在闲暇时光，我们也许会坐在水边，拿着钓竿，接受海洋的恩赐(空军)，现在在海洋附近钓鱼有可能钓出来自海洋深处的宝藏——深海秘宝，哪怕在梦境的辽阔海洋中，你也能甩出浮标，获得宝藏，你的幸运值越高，就越有可能获得深海秘宝，有的时候，你可能会获得闪耀着奇特光芒的深海秘宝......

# 此梦先觉
[icon=grass_block]
此类别介绍原版的维度中的新增机制和知识

# 此梦先觉-新增物品
[icon=fourleaf_clover_curio]
原版的维度中新增的物品
## 钛金
[icon=titanium_ingot]
[deepslate_titanium_ore]
在主世界的深层地下，有时会发现一种名为钛金的新矿石，需要比铁更强大更坚硬的材料制作成的镐来采集，和大部分矿石一样，当你的镐拥有时运的魔法力量时，你可以获得更多粗矿。使用钛金制成的工具会比钻石制作而来的工具稍稍趁手一点，或许，你可以在钛金制品中引入来自染梦的梦境力量...
——拥有极强耐腐蚀性的钛金，即使久经风霜仍熠熠生辉；就像那段未醒的梦，时隔许久再次回味也宛如昨日。
## 炙焰金
[icon=molten_gold_ingot]
[molten_gold_ore]
当你在下界的深层探索时，可以发现一种闪耀着奇特光芒的类似黄金的新矿石，这种奇特的矿石只需要铁镐就能挖掘，自然，当你的矿镐有时运的力量时，你可以挖到更多矿石，当你拿着炙焰金制作成的工具时，你可以主动使用工具内的奇特能量(默认为右键使用)来让你行动更快速，代价是你需要消耗你的饱食度，在之后可能需要加餐，制成的剑和镐好像也有更强的升级......
——在烈火与热浪中锻成的一种金属，如果真的想要获取它的力量，或许需要身赴火海的决心。
## 灵魂粉尘
[icon=soul_dust]
[soul_ore]
下界的灵魂沙峡谷有时会出现夹杂着一些白色物质的奇怪的灵魂土，它们被称作灵魂矿土，把它们挖掉会获得灵魂粉尘。这些矿土可以空手挖掘，不过，用工具挖掘不仅更快，而且使用有时运附魔的工具还能获得更多灵魂粉尘
灵魂粉尘可以用来合成灵魂精华，而灵魂精华可以用来制作项链原胚，戒指原胚和腰带原胚，进而加工成各种饰品
——愿在下界永无安宁的亡魂得到解脱，愿行于梦中的寻梦者给予逝者以生者的宁静。
## 回响升级套件
[icon=sculk_upgrade]
[sculk_upgrade]
覆灭的王朝无法重见天日，寄存的力量却源源不绝。现在，你已经击溃了这里最强的守卫，试着将它注入进下界合金防具之中，让这来自远古文明的禁忌力量为你所用吧。
升级后的回响套装不仅更加坚实，还会给予你来自回响的庇护，让你不再受到幽匿的恐吓，哪怕面对更加深邃的黑暗，回响的力量也会给予你一点勇气。
——穿上回响套装的时候，感受到的不只是力量，还有一股更为深邃更为古老的黑暗与恐惧缠绕在我的耳边，挥之不去，它就像噩梦一般，在呼唤我去拥抱它......
## 『融骸』狱炎剑
[icon=inferno_sword]
[hellfire_sword的工作台配方]
利用远古残骸，配上烈焰粉和炙焰金块来强化炙焰金剑后，便将它升级成狱炎剑。它的锋利程度和钻石剑不相上下，而它也会给予敌人长时间的烈焰炙烤，如果敌人原本就在承受着火焰的灼烧，那么，这把剑会延长他们受到折磨的时间。
[inferno_sword物品展示]
强化后，这把剑获名『融骸』，它变得更加轻便，它的使用者可以主动释放战技，让这把剑获得“融骸斩击”，使它下一击更致命，如果敌人将会受到长时间的火焰灼烧，融骸斩击还会熄灭他们身上的火焰，让他们的行动更加迟缓。
——浴身于战火，铸炼于战砧 。
## 『天丛云』草薙
[icon=murakuno_kusanagi]
这把名为“草薙“的剑如同钻石所制造而成的剑一般锋利，同时，这把剑也会让它所伤害的生物染上痛苦的剧毒。
[kusanagi的工作台配方]
而当有两百个生命成为这把剑的刀下亡魂时，它便会展现出它作为神器的完全威能，这样一来，草薙不仅更加锋利，而它所伤害的生命会遭受更长时间的剧毒摧残，它的持有者也可以主动释放战技，使得这把剑获得”极致锋利“，令这把神剑接下来的一击更为致命。
[murakuno_kusanagi物品展示]
——这把剑虽说叫天丛云剑，但是本模组没有八岐大蛇，这把剑也不能用来当作圣遗物召唤英灵，更不能解放宝具给敌对生物来个八岐怒涛 。
## 『北海若』引潮
[icon=tide_sword]
[beihairuo_tide_sword物品展示]
某一日，你感觉到深海秘宝中发现的蔚蓝露滴与你合成的引潮剑产生了共鸣，于是，你将蔚蓝露滴进一步打磨，试着镶嵌在引潮剑中。现在，这把剑被冠以了古代的海神之名，不仅更加锋利，它的持有者可以主动释放“涌流剑技”，在水中快速冲刺，另外，如果你的敌人在水中和你战斗，那么你释放涌流剑技之后，下一次斩击将会更加致命。
——九河横流归海若，孤峰俯眺慑天吴 。
## 沉荆门』朔漠
[icon=chenjingmen_desert_sword]
[desert_sword物品展示]
埋葬于荒漠的战士并未安息，现在，该你去完成他的遗志了。满足他的遗愿后，他会帮你释放朔漠大剑的全部力量，现在这把古老的英雄之剑恢复了它的真名———『沉荆门』朔漠，它不仅恢复了以往的锋利，还可以赋予它的持有者“绝地反击”的能力，启动绝地反击后，你会短暂获得更多的生命来忍受攻击，而你受的伤越多，你接下来的反击一刀将会越致命。
[chenjingmen_desert_sword物品展示]
——回首妖氛未扫，问人间、英雄何处？ 
## 深海秘宝
[icon=deep_sea_treasure]
[deep_sea_treasure与super变体物品的展示]
当你在各个维度钓鱼时，有时会发现这种精致的小箱子，打开它会有一些小宝藏。除开你的幸运程度会影响开出的宝藏稀有度外，有些秘宝似乎散发着光芒，看样子里面的宝藏也不一般。除了一些常规的物品外，据说还有一把来自深海的武器，还有一些源于梦中的珍藏。
或许，可以试试去梦里钓一钓好运？
——融梦于海，等等，什么叫开出来了一只美西螈？
## 热能匕首
[icon=thermal_dagger]
[thermal_dagger物品展示]
当你打开深海秘宝时，有可能会获得这种奇怪的小匕首，当你主手持有这把匕首时，你的游泳速度会更快，这把匕首的速度和锋利度都略胜铁剑一筹，有趣的是，你拿这把武器去攻击敌人时，会有滋滋冒油的炙烤声。
过去曾有天外来客坠落在海洋中，在迷航中寻求回家的道路，这把奇特的匕首想必就是出自于那位天外来客之手。
——温馨提示：本匕首并不能拿去单挑死神利维坦，离开海洋请自查是否感染卡拉病毒。
## 福灵果冻
[icon=fortune_jelly]
[fortune_jelly物品展示]
在探索这个世界的过程中，你应该已经在某些宝箱中找到了这种绿色的果冻。吃下这种QQ弹弹的小东西会让幸运女神多予你一份眷顾。
虽然没能研究明白这种果冻是如何制成的，但是我貌似能利用炼药的方法提取一下其中的好运。


# 此梦先觉-新增结构
[icon=dyedream_lantern]
原版维度中的新增结构
## 染梦空岛
[icon=cloud]
[染梦空岛景观.png]
初来之时，你会在主世界发现这种粉红色的空岛，它的存在似乎有那么一些不合理，就像是......梦一般。登上这座岛，就能看到一道奇怪的裂隙，可是第一次接触却并没有什么反应，直到再一次从梦中醒来，会有一份笔记突然出现在口袋。根据笔记的指引，回到空岛重新调裂隙，就会......
——如果说这座空岛就是梦境力量的映射，那当穿过裂隙，我究竟身处的是[现实]还是[梦境]？
## 失落剑冢
[icon=sword_embryo]
[失落剑冢景观.png]
失落剑冢是一个只能在丛林群系发现的结构，中间有一把插在石头里面的石中剑，需要用大力出奇迹的方法才能拔出来，除非......
获取到的失落之剑可以赋予丛林的力量升级为草薙，不过这柄剑似乎有点嗜杀，试着满足它，也许可以引出它所没表现出来的更多强大力量......
## 渔夫小屋
[icon=cod]
[云杉渔夫小屋景观.png]
[橡木渔夫小屋景观.png]
在主世界的沙滩群系，你有时会发现这种渔夫小屋，这是离开村庄，独自在海边谋生的渔夫村民的家，你可以在屋子里的宝箱找到渔夫村民在海中打捞出来的宝藏。
当然，有时候里面也会有深海秘宝，或许渔夫也不知道那能打开，所以只是珍藏着，真是买椟还珠。
——我相信他们一定有着其他理由才会独自来到海边生活，或许，这片深海里还有更深的秘密。
## 沙漠遗迹
[icon=desert_hero_tomb]
[地面景观.png]
在主世界的沙漠里，有时会发现这种奇怪的遗迹，看来似乎已经被掠夺者和尸壳占领，或许你可以在探索之余顺手处理掉这些敌人......
[地底景观.png]
传说中，那里埋葬着一位未完成遗志的战士，被深埋于地下，等待着能有一位迷途的旅行者前来，来完成他的遗愿，继承他的衣钵......

